# Spring Framework Overview

스프링은 기업 환경에서 자바를 활용하는 데 필요한 모든 것을 지원합니다.   이로 인해 기업용 프로그램을 쉽게 개발할 수 있습니다. 또한, Groovy와 Kotlin 같은 JVM 대체 언어도 지원하며, 애플리케이션의 요구에 맞춰 다양한 아키텍처(구조)를 유연하게 설계할 수 있습니다.&#x20;

Spring Framework 6.0부터는 Java 17 이상이 필요합니다.



스프링은 다양한 환경에서 유연하게 활용될 수 있습니다.&#x20;

예를 들어, 대규모 환경에서는 프로그램이 오랫동안 운영되며, JDK와 애플리케이션 서버의 업그레이드를 개발자가 임의로 할 수 없는 상황이 있습니다. 또한 클라우드 환경에서 서버가 내장된 하나의 JAR 파일로  실행될 수도 있습니다. 배치 작업이나 시스템 통합 작업처럼 서버 없이 독립적으로 실행될 수도 있습니다.&#x20;

스프링 커뮤니티에서 다양한 실제 사용 사례에 대한 피드백을 받은 덕분에 스프링은 오랜시간 동안 꾸준히 발전해왔습니다.

### "스프링"의 의미

"Spring"이라는 용어는 맥락에 따라 다르게 사용됩니다.

일반적으로 "Spring"이라고 말할 때, 처음 시작한 Spring Framework 프로젝트 자체를 의미합니다.

시간이 지나며 Spring Framework 외에도 다양한 Spring 프로젝트들이 만들어졌고,

이제는  대부분 사람들이 "Spring"이라고 할 때는 여러  Spring 프로젝트들, 모두를 의미합니다.&#x20;

다만, 이 문서에서는 Spring Framework 자체인 기본적인 부분에 집중합니다.



Spring Framework는 여러 모듈로 나누어져 있고,  프로그램은 필요한 모듈을 선택해서 사용할 수 있습니다.

그 중심에는 핵심 컨테이너 모듈이 있으며, 여기에는 설정 모델과 의존성 주입 메커니즘이 포함됩니다.&#x20;

그 외에도 Spring Framework는 메시징, 트랜잭션 데이터 및 지속성, 웹 아키텍처를 위한 기초적인 지원을 제공합니다.&#x20;

또한, Servlet 기반의 Spring MVC 웹 프레임워크와, 이를 병행하는 Spring WebFlux 반응형 웹 프레임워크도 포함되어 있습니다.



모듈에 대한 참고 사항:&#x20;

Spring Framework의 JAR 파일은 자바 모듈 시스템(Java Module System)의 모듈 경로에 배포할 수 있습니다. 모듈이 활성화된 프로그램에서 사용할 수 있도록, Spring Framework의 JAR 파일에는 안정적인 언어 수준의 모듈 이름(예: spring.core, spring.context 등)을 정의하는 자동 모듈 이름(Auto-Module-Name) 정보가 포함된 매니페스트 항목이 있습니다. 이 항목은 JAR 아티팩트 이름과는 독립적으로 모듈 이름을 정의합니다. JAR 파일은 동일한 명명 규칙을 따릅니다. 예를 들어 'spring-core'와 'spring-context'처럼 점(.) 대신 하이픈(-)을 사용합니다. 물론, Spring Framework의 JAR 파일은 클래스패스에서도 정상적으로 작동합니다.
