#작성중.
# 자바 모듈 시스템
https://stackoverflow.com/questions/46741907/what-is-an-automatic-module
## 자바 모듈 시스템?
### 모듈이란
모듈은 관련된 클래스와 리소스들을 그룹화하는 단위입니다.
각 모듈은 **자신이 제공하는 패키지(내보내는 API)**와 **다른 모듈이 필요로 하는 패키지(의존성)**를 명시합니다.
모듈은 module-info.java 파일을 통해 정의됩니다.

##자동 모듈 (Automatic Module)란?
모듈 시스템은 모듈 경로에서 찾을 수 있는 모든 JAR에서 모듈을 생성합니다.
모듈 JAR(즉, 모듈 설명자가 있는 JAR)의 경우 모듈의 속성(이름, 필요, 내보내기)을 정의할 때 간단합니다.
일반 JAR(모듈 설명자 없음)의 경우 이 접근 방식이 작동하지 않으므로 대신 모듈 시스템은 무엇을 해야 할까요?
자동으로 모듈(예를 들어 자동 모듈)을 생성하고 세 가지 속성에 대해 가장 안전한 추측을 취합니다.

모듈 시스템은 모듈 경로(module path)에서 찾은 모든 JAR 파일을 Java 모듈 시스템에 맞는 형식으로 변환합니다.
모듈이 있는 JAR 파일(즉, 모듈 설명자가 포함된 JAR 파일)은 그 모듈의 속성(이름, 의존성, 내보내는 패키지 등)을 정의하고 있으므로, 이를 변환하는 것이 직관적입니다.
하지만 모듈 설명자가 없는 평범한 JAR 파일은 어떻게 해야 할까요?
이 경우, 모듈 시스템은 자동 모듈(automatic module)을 생성하여, 필요한 세가지 속성을 추측해 자동으로 설정합니다.


##이름
이름을 도출하는 것은 2단계 프로세스입니다:
JAR이 매니페스트에서 헤더를 정의하면 모듈의 이름인 Automatic-Module-Name을 정의합니다
그렇지 않으면 JAR 파일 이름을 사용하여 이름을 결정합니다
두 번째 접근 방식은 본질적으로 불안정하기 때문에 이러한 자동 모듈에 의존하는 모듈은 게시해서는 안 됩니다.
메이븐은 이에 대해 경고합니다.

##필요
일반 JAR은 필수 조항이 없으므로 모듈 시스템은 자동 모듈이 가독성 그래프(일명 모듈 그래프)에 포함되는 다른 모든 모듈을 읽을 수 있도록 합니다.
명시적인 모듈과 달리 자동 모듈은 클래스 경로에서 로드된 모든 것을 포함하는 이름 없는 모듈도 읽을 수 있습니다.
사소한 세부 사항은 매우 중요한 것으로 밝혀졌습니다(아래 참조).

하지만 자동 모듈에는 가독성에 대한 몇 가지 단점이 있습니다:

첫 번째, 자동 모듈이 해결되는 즉시 다른 모든 모듈도 해결됩니다.
즉, 모듈 경로의 단일 일반 JAR이 다른 모듈에 의해 참조되면 모든 일반 JAR이 자동 모듈로 로드됩니다.
자동 모듈은 다른 모든 자동 모듈에서 가독성을 의미하며, 이는 모듈이 그 중 하나를 읽고 모든 모듈을 읽는다는 것을 의미합니다.
이를 종합하면, 여러 개의 일반 JAR에 의존하는 명시적인 모듈(즉, 비자동 모듈)이 그 중 하나만 필요로 하고(다른 모듈도 모듈 경로에 있는 한) 벗어날 수 있다는 불행한 결과를 초래할 수 있습니다.

내보내기/오픈
JAR에는 어떤 패키지가 퍼블릭 API로 간주되고 어떤 패키지가 아닌지에 대한 정보가 포함되어 있지 않으므로 모듈 시스템은 모든 패키지를 내보내고 깊은 성찰을 위해 패키지를 열기도 합니다.